# blog
Vue.js single page application.
## Структура
Приложение имеет 2 стрницы - домашняя страница (Blog-home) и страница записи (Blog-post). Компоненты страниц находятся в папке src/views. Их дочерние компоненты находятся в папках src/components/blog-home-page и src/components/blog-post-page соответственно.
## Хранение записей
Для хранения записей используется хранилище данных Vuex. 
Данные каждой записи хранятся в объекте, который хранится в массиве blogPosts. При добавлении новой записи в store ей добавляется новое свойство - уникальный идентификатор (id).
## Навигация и переходы между страницами
Для маршрутизации используется библиотека Vue Router.
Страница blog-home соответсвует корневому маршруту '/', страница blog-post - маршруту '/post/:id', где :id - свойство id каждой объекта записи. При переходе на страницу записи, компонент blog-post получает входящий параметр - id записи и при загрузке компонента получает данные этой записи из store, находя нужный объект по полученному id.
Переход на страницу записи возможен только по клику на кнопку перейти (т.е. через <router-link>). Попытка перейти на страницу записи, введя соответствующий маршрут в адресную строку браузера приведет к переадресации на домашнюю страницу (как и при вводе любого другого несуществующего маршрута).
## Описание страниц
**Домашняя страница**
  
Добавление новой записи осуществляется в модальном окне, открывающимя при клике на кнопку "+ Добавить". В компоненте модального окна реализовано связывание полей и ввода и данных (ViewModel). При клике на кнопку "Сохранить" объект с данными записи сохраняется в Vuex store (см. Хранение записей) и закрывается модальное окно.
Переход на страницу записи осуществляется по клику на кнопку "перейти".
  
**Страница записи**
  
Есть возможность отредактировать запись, вернуться на домашнюю страницу без сохранения, сохранить запись и удалить запись.
Используется двустороннее связывание (two-way binding) через директиву v-model полей ввода. 
При сохранении записи происходит перезапись этой записи в Vuex store (происходит поиск по всем записям (элементам массива blogPosts) с проверкой на равенство полученного id. Объект, прошедший проверку, перезаписывается.
При нажатии на кнопку "Удалить" появляется модальное окно с подтверждением удаления. Подтверждение (нажатие на кнопку "Удалить" в модальном окне) вызывает удаление записи из массива blogPosts в Vuex store. Поиск нужного объекта в массиве также происходит по полученнму id. 


## Project setup
```
npm install
```

### Compiles and hot-reloads for development
```
npm run serve
```

### Compiles and minifies for production
```
npm run build
```

### Lints and fixes files
```
npm run lint
```

### Customize configuration
See [Configuration Reference](https://cli.vuejs.org/config/).
